---
title: "9.代码风格"
weight: 9
date: 2023-07-17T16:58:11+08:00
lastmod: 2023-07-17T16:58:11+08:00
tags: ["code style"]
categories: ["code style"]
# bookComments: false
# bookSearchExclude: false
---
# 代码风格--向优秀程序员看齐

所谓代码风格，是编写代码时对代码的排版布局、如何命名代码中的变量名称、函数名称等。
一个优秀的程序员，除了代码质量高、错误少之外，另一个非常重要的标准就是代码风格。

在很多时候，代码风格比程序的效率更加重要，代码风格的好坏可以直接看出一个程序员编程
的素质。

优秀的代码风格如同一身得体的打扮，能够给人以良好的印象。

初学程序设计，首先必须建立良好的编程习惯，这其中就包括代码风格。

代码风格是很个性化的，每个程序员都会有自己的喜好和见解。

在本书后续章节的相关内容中，将介绍一些编程中需要注意到的一些代码风格。
一些通用的风格，如每行尽量不超过80个字符，这个标准是有历史原因的，以前的编辑器一行只能显示80个字符，所以超过80字符，就得滚动才能看全。
现在的编辑器已没有这个限制，但是一行中有太长的代码依旧不利于程序员阅读;

使用有描述意义的变量名函数名，尽量不要使用简写。
